# この日のために Xamarin.Forms でアプリを でっちあげました
　　
　　
　　
* JXUGC #17　　
* Oct 15, 2016 @amay077

---

## Profile

@amay077(あめい)
　　

* 「Xamarin はいいぞ！」と言い続けていたら Microsoft MVP を受賞しました
* Android, iOS などのスマホアプリ開発してます
* from 愛知県(not 名古屋)

---

## 何を作ったか

### 名古屋といえばモーニングサービス

### しかしモーニング発祥の地は東三河(愛知県東部)※

### モーニングを食べるなら是非愛知県東部へ！

※諸説あります

---

### こんなものやってます

## 東三河モーニング街道

1. ｢東三河といえば､モーニング｣ ｢モーニングといえば､東三河｣ といわれるような名物モーニングを目指します。	
2. おいしくて楽しいモーニングをたくさん食べていただけるようにすることで、お店の方、市民の皆さんと一体となり東三河を盛り上げていきます。	
3. ｢モーニングの日｣ をつくり、普及･啓蒙等 色々な活動をしていきます。

---

# [fit] というわけで
# [fit] （勝手に）
# [fit] アプリにしました

---

# [fit] DEMO

---

# 使用技術

## 1. External Maps Plugin
## 2. Xamarin DataPages
## 3. Xamarin.Forms.GoogleMaps

---

## 1. External Maps Plugin

「地図アプリで開く」を実現する nuget ライブラリ

* Google Maps(Android), Apple Maps(iOS), Bing Maps(UWP) をそれぞれ開いてくれる。
* Apple Maps の場合はナビを開始させることもできるらしい。

---

## 2. Xamarin DataPages

データソースを与えるだけで、「一覧画面」と「詳細画面」を謎技術で生成してくれるライブラリ

* まだプレビュー
* ソースコードは公開されてるけど理解できなかった
* Xamarin.Forms.Themes に秘密が？(ソースがない)

発表以来動きがないので、やる気あるのかな？状態

---
# 　　
　　
# [fit]※ここから PR です※ 

---

## 3. Xamarin.Forms.GoogleMaps

Xamarin.Forms の地図ライブラリがあまりに貧弱なので、それをForkして作った地図ライブラリ。

https://github.com/amay077/Xamarin.Forms.GoogleMaps

* スターください！
* Contribute(開発参加)してくれる方募集してます！
* これで JetBrains のオープンソースライセンスもらえました

---

## MashupAward2016 開催中

http://mashupaward.jp/

Microsoft も Azure や UWP などの API を提供している。

「**Xamarin も対象API に入れてほしいなー**」って、ちょまどさん達に言ってみた。

企業賞がたくさんあるので、ニッチな企業のAPIを使うと何か賞がもらえるかも。

---

## アーバンデータチャレンジ2016 開催中

http://urbandata-challenge.jp/

オープンデータ活用コンテスト。

市区町村などが提供するオープンデータを使用したアプリなら応募できる。

5374.jp(ゴミナシ)が有名。

---

## Xamarin Advent Calendar 2016

2013年(4人)、2014年(20人)、2015年(21人) の方に参加していただきました。

今年も皆様参加よろしくおねがいします（25人以上いたら「その２」とか作ってもいいのよ）。

#### 予約済み

12/1:私、12/2:田淵さん、12/x:えのさん、12/25:ちょまどさん

---
# 　　
　　
# [fit]PR ばっかだけど、おわり 

